Kalau mereka tak dapat kontrak rakaman,
ada yang tak kena dengan dunia ini.
Itu kali ketiga Blast
adakan persembahan di Tokyo.
Mereka membuka tirai persembahan
dan bermain selama 40 minit.
Blast betul-betul popular!
Orang beratur sampai ke kedai serbaneka!
Kami beratur sebelum pintu dibuka
supaya dapat tempat di depan.
Misato teruja apabila balik
daripada beli minuman.
Mujurlah kita datang awal.
Lebih baik awak suruh
Kyosuke dan Junko datang cepat.
Sebenarnya, Jun rimas
berhimpit-himpit sebelum ini.
Dia kata nak berdiri di belakang.
Jangan tolaklah!
Nanti saya mati!
Kenapa? Itu yang paling seronok!
Di tempat asal kami,
sambutan penonton tak segila ini.
Saya seronok macam nak mati
dan masuk syurga!
Masuk syurga!
Itu baru persembahan ketiga mereka,
tapi pintu dibuka awal
kerana barisan begitu panjang
dan tempat itu terus sesak serta-merta.
Hebatnya!
Macam mana Jun nak masuk?
Apa? Tiket habis?
Alamak. Biar benar.
Semua orang berdiri saja.
Tak bolehkah kami menyelit?
Penonton dah terlampau ramai…
Tolonglah, kawan kami
naik pentas pada pukul 7.
Kamu ada dalam senarai tetamu?
- Entah.
- Nama?
Saotome dan Takakura.
Tak apa, mari masuk ikut sini.
Hai, kamu ada tiket?
Tak ada.
Maaf, tiket dah habis.
Apa?
Biar benar!
Kami datang ke Tokyo untuk konsert ini!
Saya dah kata, datang awal-awal!
Tapi awak sibuk nak pergi kelas tambahan!
Kalau saya tak pergi,
saya tak dapat sijil tamat sekolah!
Siapa suruh malas belajar dulu?
Tolonglah benarkan kami masuk.
Tak boleh, bahaya kalau sesak sangat.
Nyawa lebih penting daripada konsert.
- Konsert lebih penting!
- Saya tak boleh tolong.
Menangis pun tak guna.
Tak apalah.
Biarlah mereka ambil tempat kami.
Penonton mereka lebih bersemangat
daripada sebelum ini,
membuatkan saya amat teruja.
Alamak, maaf.
Tak apa.
Maaflah.
Mujurlah kita dapat masuk, Akiko.
Kalau tidak, rugi kita beli tiket pesawat.
Orang Tokyo baik belaka, bukan?
Saya nak turun,
tapi rasanya macam mustahil.
Tapi kita boleh nampak jelas dari sini
dan di atas lebih selamat.
Ramainya penonton.
Gila betul!
- Blast dah capai potensi sebenar.
- Awak tak rasa sedih?
Nanti mesti Nana lupakan kita.
Tapi dia selalu kirim poskad
untuk maklumkan tentang konsert.
Mujurlah kita beri alamat kita.
Kita mesti tonton semuanya
walaupun perlu ponteng sekolah atau kerja.
- Walaupun tumpang kereta orang.
- Ya! Walaupun tidur di luar.
Mereka beri semangat kepada kita
untuk teruskan hidup.
Persembahan mereka bermula
pada pukul 7 malam.
Nana yang pertama muncul di pentas.
Jeritan penonton
semakin lama semakin kuat.
Saya dapat rasa
diri saya dihanyutkan olehnya.
Helo, kami Blast.
Alamak! Dah mula!
Dengar sampai ke sini. Kuat betul!
Saya teringin nak masuk.
Tempat ini kecil sangat untuk Blast.
Tahu tak orang Tokyo ramai?
Menyesal tak beli tiket awal-awal.
Kita tunggu mereka keluar.
Awak nak jumpa siapa?
Yasu, tekniknya hebat.
Tak boleh! Yasu milik saya!
Ramai orang luar datang
sebab sekarang ini cuti musim panas.
Tapi tak sangka pula
peminat mereka tergila-gila begini.
Jadi, bagaimana?
Minum kopi dan tunggu konsert habis?
Alang-alang kita dah datang,
takkanlah kita tak jumpa Nana.
Pengikut mereka ramai,
senanglah mereka dapat kontrak.
Ya! Pengikut!
Misato salah seorangnya.
Nana pun agak memuja teman serumahnya.
Ya, betul.
Awak rasa Nana berhenti cakap
tentang Raja Iblis
kerana dia masuk kultus Blast pula?
Dia memang suka mengikut.
Dulu dia selalu salahkan Raja Iblis.
Ini perubahan positif.
Blast boleh tahan hebat.
Tak hairanlah mereka ada ramai pengikut.
Mereka ada aura di pentas.
Ya, terutamanya penyanyi mereka.
Tapi saya terfikir.
Ahli muzik yang berbakat besar pun
tak semestinya berjaya.
Memanglah pemuzik profesional
perlu tahu bermain.
Tapi sampai satu tahap,
kebolehan bukan segala-galanya.
Karisma.
Kumpulan kamu ada karisma.
Persembahan kamu sangat menakjubkan.
Saya dah lama bergiat dalam industri ini,
tapi dah lama saya tak kagum begini.
Banyak lagi yang kita perlu bincangkan.
Apa kata kita pergi makan susyi?
Hore! Susyi!
Shin…
Awak tak pergi ke belakang pentas?
Tak, orang syarikat rakaman datang.
Kami tak nak ganggu perbincangan.
Jumpa di rumah sajalah nanti.
Ada parti?
Jadi, pergi ke rumah awak terus?
Ya, saya tahu kami akan raikan sesuatu,
jadi saya buat banyak makanan.
Jun, datanglah.
Alamak, maaflah.
Kami sibuk sekarang,
jadi kami perlu balik cepat.
Kenapa? Ini cuti musim panas.
Pameran kumpulan kami mula minggu depan.
Kami sewa galeri berenam
dengan kawan-kawan kolej seni.
Kami sedang sibuk buat persiapan.
Pameran kumpulan? Okey.
Memang budak kolej seni…
Kamu tetap datang tadi walaupun sibuk.
Tapi sayang kamu tak dapat masuk.
Lebih kasihan tengok orang luar
yang datang ke Tokyo tapi tak dapat masuk.
Betul.
Ini poster pameran kami,
datanglah jika kamu ada masa.
Kawan-kawan satu kolej…
Jun dan kawan-kawannya cemerlang
dalam dunia mereka…
Saya rasa ketinggalan.
Hachiko, telefon awak berdering.
Hai, ini Nana.
Nana? Persembahan tadi hebatlah!
Kami dah sampai di rumah.
Ya, kami tumpang kereta orang.
Bila kamu pulang?
Maaf, saya rasa kami belum boleh balik.
Kami nak keluar makan
dengan orang syarikat Gaia.
Rasanya kami balik lewat.
Awak dah buat persiapan parti?
Taklah! Kami baru balik.
Saya minta maaf.
Tak apa.
Jangan risau tentang kami. Pergilah.
Saya takkan ke mana-mana, macam biasa.
Saya kerja petang esok,
tapi saya ada di rumah sebelum itu.
Tapi saya kerja pagi esok…
Misato ada? Boleh panggil dia?
Nana nak cakap.
Helo?
Ya, Nana! Persembahan tadi hebatlah!
Yakah?
Baguslah kalau kamu dapat kontrak!
Esok?
Bagaimana dengan saya?
Ya, saya tunggu awak datang esok.
Hei, Nana. Bagaimana dengan saya?
Nana, En. Kawano dah panggilkan teksi.
Teksi tunggu di luar. Cepat…
Maaf, awak sedang guna telefon?
Maaf, Misato. Saya pergi dulu.
Kirim salam kepada Hachiko.
Apa? Ya, boleh.
Tidurlah di bilik saya.
Pintu tak berkunci.
Okey, selamat tinggal.
Misato? Apa pula kata Hachi?
Dia suruh kita berseronok.
Kita boleh ajak Misato dan Hachi
makan susyi dengan kita.
Jangan jadi bodoh. Jom.
Bodoh?
Bila mereka nak keluar?
Selamat malam!
Nana!
Nana, lagu awak beri saya
semangat untuk hidup!
Tentulah Nana lebihkan Misato
daripada saya
kerana dia susah payah datang ke Tokyo
untuk setiap persembahan.
Tentulah dia utamakan perjumpaan
dengan orang syarikat rakaman juga.
Tentulah dia lebih suka
tinggal dengan Ren berbanding dengan saya.
Semua itu masuk akal.
Tapi ertinya saya tak diperlukan lagi.
Kasihan awak, Hachiko.
Penat awak masak sedap-sedap.
Tapi apa boleh buat, bukan?
Jangan paksa diri awak habiskan semuanya.
Tapi semuanya sedap. Saya tak boleh tahan!
Awak pandai memasak.
Saya betul-betul kagum.
Misato gadis yang sangat baik.
Walaupun dia betul-betul minat Nana,
dia tak dengki dengan orang lain.
Dia tumpang gembira untuk Nana dan Ren.
Dia memang gadis yang comel dan baik.
Tapi ia buat saya benci
sikap iri hati saya.
Mampukah saya tahan
tinggal dengannya sebulan?
HANTAR MESEJ
KEPADA: TAKUMI
NANA: JANGAN DATANG.
KAWAN SAYA BERCUTI MUSIM PANAS DI SINI.
Saya seperti beritahu dia
saya takkan jumpa dia
sehingga musim panas tamat.
Biarlah, saya pun tak tahu
jika kami akan jumpa lagi atau tidak.
Saya tak dapat jumpa Nobu juga.
Saya elakkan daripada pandang dia
semasa persembahan.
Nana…
Apa patut saya buat?
Sunyinya…
Kawan awak perempuan?
Mestilah perempuan!
Betul? Okeylah, selamat malam.
Ya?
Takumi…
Saya nak jumpa.
Terima kasih kerana izinkan saya
guna bilik mandi.
Maaf, Misato. Saya nak keluar sekejap.
Tapi dah lewat. Semuanya okey?
Tak ada apa-apa pun.
Saya tak balik malam ini.
Saya terus ke tempat kerja esok.
Ini kunci saya.
Letak di dalam peti surat apabila keluar.
Maaf kerana tinggalkan awak seorang diri.
Tapi saya dah tak mampu hadapi malam ini.
Okey, Takumi.
Saya akan jemput awak pukul 10 pagi.
Jangan keluar dari bilik sebelum itu.
Terima kasih, Take.
Tolong ambilkan baju dari rumah saya.
Okey.
Maaflah buat awak tunggu lama, Reira.
Take…
Sewakan bilik untuk saya juga.
Saya dah mabuk kereta.
Meter teksi semakin naik.
Mesti tambangnya sama
macam gaji saya esok.
BILIK 2015. BUKAN SUITE.
ITU CUMA UNTUK KALI PERTAMA DAN TERAKHIR.
Maksudnya ini bukan kali terakhir, bukan?
Nobu, awak lebih popular
daripada saya hari ini.
- Saya tak percaya.
- Terima kasih, En. Kawano.
Makanan tadi sedap.
Nak sambung minum?
Tak, saya kena kerja esok.
Awak kerja di firma guaman, bukan?
Apa rancangan awak nanti?
Saya perlu pertimbangkan kontrak ini dulu.
Yakah? Saya harap ada berita baik.
HENTIAN TEKSI
Yasu, saya rasa
saya nak balik dengan Nobu.
Hachiko kerja pagi esok.
Saya nak balik jumpa dia.
Ya, baguslah.
Cakap saya minta maaf
kerana tak hadiri parti tadi.
En. Kawano nampak terlalu relaks.
Lambat lagilah kita buat album.
Dia tahukah tentang muzik rock dan punk?
Memanglah dia kata dia kagum, tapi…
Tapi dia beri duit tambang teksi,
ertinya dia baik.
Tak semestinya.
Nanti kita kongsi duit baki.
Maaf, tolong berhenti di sini.
Kenapa?
Kerja? Mana awak dapat tenaga?
Kirim salam kepada Hachi, Nobu.
- Awak nak ikut saya naik?
- Tak.
Saya dah putus asa.
Ada ramai gadis lain lagi.
Saya bukannya tak laku.
Cubalah simpan rambut panjang dulu.
Saya tak nak dia terpikat kerana rambut!
- Tapi tak kena gaya pun.
- Diamlah!
Saya dah balik!
Maaf kerana kejutkan awak.
Saya tertinggal kunci di rumah kawan.
Saya belum tidur lagi.
Mana Hachi? Tidur?
Hachiko keluar tadi.
Tapi dah lewat, mana dia pergi?
Entahlah, tapi dia tergesa-gesa.
Dia kata tak balik malam ini.
Saya takut saya buat sesuatu
yang mengganggu dia.
Taklah, mesti sebab lelaki.
Rasanya dia pergi jumpa teman lelakinya.
Ada bir sejuk?
Ya.
Hachiko ada teman lelaki?
Kenapa? Terkejut?
- Ya!
- "Ya"?
Selama ini saya sangka
awak satu-satunya untuk Hachiko.
Mustahil.
Tapi awak satu-satunya untuk saya!
Kecil hati saya
kalau awak kata itu mustahil.
Maaf.
Ini apa?
Itu ketuhar.
Ya, saya tahu.
Dia beli secara hutang.
Ia tak muat di tempat lain.
Kenapa dia tak beli penyaman udara?
Biar benar, Hachiko.
Kenapa ada banyak makanan
di dalam peti sejuk?
Sebenarnya,
Hachiko ingat kita buat parti hari ini.
Semasa saya tiba, semua makanan dah siap.
Awak dah buat persiapan parti?
Jangan risau tentang kami. Pergilah.
Maaf.
Bukan salah awak, Nana.
Bagaimana perjumpaan
dengan syarikat rakaman?
Hei, Nana.
Kalau kita bercinta,
bolehkah kita rapatkan
jurang antara kita dengan pelukan?
Atau semua orang perlu tanggung
kesunyian seperti ini?
Saya bukan tak nak berkongsi Nana.
Saya cuma nak rasa diperlukan olehnya.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal